e a partir da descoberta de americano
com anticorpos que produzem imunidade
Total contra o coronavírus várias
perguntas surgiram entre pesquisadores e
cidadãos pelo mundo quais motivos levam
o indivíduo a superproteção outras
pessoas produzem esse mesmo tipo de
anticorpos esse tipo de imunidade
contribui de que forma nas pesquisas de
enfrentamento ao coronavírus para
responder a estas e outras perguntas
quem conversa com a gente hoje
entrevista é o imunologista Jorge Kalil
que a resposta imunológica de uma pessoa
frente a uma determinada do vírus o
agente infeccioso Varia muito de
indivíduo para indivíduo alguns
indivíduos protege aí produzido muitos
anticorpos outros produzindo menos os
anticorpos eles têm uma característica
aqueles tem muita afinidade então por
isso mesmo ele se ligam muito fortemente
e elimina o vírus e a gente sabe que
isso pode acontecer
é bastante da população existe muita
variação a essa pessoa que foi
encontrada é a curso ter anticorpos Sem
dúvida vai ajudar os pesquisadores a
fazer uma série de estudos sobre a
justamente o que se refere a Resposta
imune mas isso a gente encontra em
outras pessoas também a população nós
temos aqui ter os instrumentos para
poder buscar o senhor mencionou que
outras pessoas no mundo devem ter esse
super anticorpo é a testagem que pode
certificar isso são teus olhos não teus
olhos normais você mos que testar a
provavelmente Sante com esses anticorpos
são anticorpos neutralizantes nós temos
que ver a quantidade afinidade são
testes laboratório bastante sofisticados
que devem ter sido realizados por que se
viu no teste Inicial que os níveis de
anticorpos eram muito elevados no teste
simples esse começou a investigar com
maior detalhe t
as pessoas de diferentes etnias e
ampliar a pesquisa é fundamental para a
descoberta de uma proteção mais efetiva
contra covid-19 Sem dúvida alguma O
componente genético na Resposta imune
ele é muito importante ele pode ou não
estar ligados retiros porque tem Geis
que estão das pessoas de origem
caucasiana o brancos nas pessoas
afrodescendentes negras mas não
necessariamente existem genes bons dos
ruins em alguns a dessas e 500 o que nós
temos aqui existe uma seleção natural
das pessoas que portam alguns tipos de
comportamento e que podem variar
dependendo da que a gente chama de
pressão seletiva no local em que
ocorreram então nós temos esses vezes
perto pra todo lado mas Podem sim está
ligado sete dias e por isso mesmo quando
nós fazemos um teste clínico
em uma determinada vacina de um
determinado medicamento nos tomando
sempre o cuidado de colocar as pessoas
das diferentes etnias diferentes faixas
etárias para que a gente tem uma real
noção do que que tá acontecendo na
população com motor e o senhor mencionou
os avanços que o estudo mais aprofundado
em relação a esses chamados super
anticorpos poderiam trazer e quais
seriam os possíveis avanços eu vou dar
um exemplo para você do que que a gente
pode fazer se nós vemos que um indivíduo
tem um determinado anticorpo que a gente
chama de alta afinidade de alta
capacidade de neutralização do vírus eu
posso fazer se chama de anticorpo
monoclonal que é muito utilizado em
terapia médica hoje em câncer mas também
no covid-19 você isola as
e produzem excelentes corpo rizzolio sem
e você consegue produzir industrialmente
em grande quantidade eu nós temos já
vários anticorpos monoclonais que são
utilizados no tratamento da correia 19
quando dados mude precocemente este
seria realmente um super anticorpo
porque provavelmente pequenas
quantidades dariam o efeito benéfico
muito grande nós estamos conhecendo uma
doença conhecendo o vírus nós estamos
sendo detalhes a resposta protetiva E
isto é um estudo em andamento nós não
temos as respostas definitivas nós
estamos buscando os as respostas
continuamente e por isso mesmo se você
for ver existe uma quantidade enorme
publicações científicas de observações
foram feitas cabe a nós lermos
interpretaram tentar me levar a
população mas também usar essas
informações para melhorar os nossos
tratamentos melhorar as nossas
bom e dar melhores condições para criar
Popular para que a gente possa como um
todo vencer essa pandemia que ali muito
obrigada pelas informações e uma ótima
tarde e até a próxima boa tarde para
você também até a